Por exemplo, sempre aparece o simples nacional, caminhando, e o simples, e o MEI, MEI, Mítico
Empresário Individual, aqui não é diferente, olha a pergunta, empresas do simples nacional
podem aproveitar esses créditos?
A resposta é negativa, está certo?
Ela é restrita às empresas do lucro real, regime não cumulativo, ou seja, o simples
nacional tem um regime híbrido, terá um regime híbrido, mas o saldo estocado do passado
é um benefício de quem já estava no regime de crédito e débito, que é o tal regime
irregular, não tem, pode ter, no novo sistema, novo sistema, não é uma reforma, novo sistema
tributário, o simples nacional realmente tem essa previsão lá na lei complementar
214 de um eventual sistema híbrido de apuração por opção.
Então, a critério do contribuinte do simples, da empresa do simples nacional, poderá adotar
a partir da CBS, a propósito, a partir da vigência efetiva, então o CBS a partir
de 1º de janeiro de 2027, o simples nacional já tem isso previsto na lei complementar
214, sistema híbrido, parte dos tributos não referentes ao consumo, posto de renda,
CFL, contribuição previdenciária patronal.
Ele poderá manter no simples, a reforma tributária não chegou aí.
No que toca aos impostos de consumo, CMSSS, que está sendo substituída pelo IBS e também
pela CBS, ele poderá tirar, sai do simples e entra no regime regular de apuração, sai
do anexo e apura separadamente.
Com débito e crédito, aí ele passa a ter regime irregular, está certo?
É isso que aqui está dizendo, olha.
Aí, sim, ele pode falar no regime híbrido, eu posso pensar, mas com relação a eventual
crédito passado, não tem como que ele já estava no regime, está fora, não tem acreditamento.
É só para quem já vem, como está dizendo aqui a resposta, dentro do regime não cumulativo,
como, por exemplo, poderá ocorrer.
A questão de empresas no lucro presumido, imagine, empresa no lucro presumido, agora
em 2026, sabemos nós que os regimes, via de regra, ficam a critério do contribuinte,
a sua escolha, salvo se ele estiver numa situação de obrigatoriedade do lucro real.
Numa situação normal, dentro das possibilidades, fica a critério dele optar pelo real ou pelo
presumido, por exemplo.
Ele está no presumido, em 2026, e vai migrar para o lucro real em 2027.
Não tem nada a ver com o lucro, com o crédito presumido, nem com a apropriação, nem com
o crédito do saldo credor, ele vai entrar no real, que seria não cumulativo no piso
em cofim, seria, não o será, porque em 1º de janeiro de 2027 eu já estou na CBS, que
pouco importa lucro real ou lucro presumido.
É não cumulativo e ponto, certo?